（ナレーション）怒りのまま暴れる
谷跨斑(ヤマタギマダラ)の半身だったが
万全の対策を施した姉巫女(みこ)
そして 妹巫女の前に
さすがの大妖(たいよう)も
屈せざるをえなかった
（妹巫女）ハァ…
（村人）巫女様 ご無事で？
（妹巫女）
ひとまず蛇神(へびがみ)は鎮めました
（妹巫女）本来であれば 早々に
封印の洞穴に運ばねばなりませんが
夜も遅く その上 私の…
ううっ… 消耗が激しく
儀式に不備が出るやもしれません
不安でしょうが
再封印は改めて 明朝 姉と行います
でも 姉様
なぜ 封が
破れてしまったのでしょうか？
（村人）チッ… ぬけぬけと
（姉巫女）そうですね
再封印の際 洞穴を
しっかり調べねばならないでしょう
（姉巫女）もしくは
お前が何か
やらかしたのではありませぬか？
（妹巫女）えっ？
（打撃音）
（妹巫女）ああっ くっ…
（村人）しらじらしい
（村人）さんざん苦しんだわしらに
これをけしかけるつもりだったか
（姉巫女）では 皆様 よしなに
（村人）鉈(なた)… いや 鍬(くわ)持ってこい
（ナレーション）姉巫女に乗せられ
血と狂気にのまれた彼らは…
（刃が刺さる音）
（妹巫女）ひっ… あっ ああっ
（ナレーション）妹巫女の腕を
術が使えぬように落とし
暴れ 逃げぬよう 足を落とした
（妹巫女）ぐっ… ううっ
♪～
～♪
（薫(かおる)）
あした お姉ちゃんの
お誕生日会を開きまーす
（ダラさん）へえ～
（薫）昼間は
家族みんな留守にしてるので
ダラさんも参加してください
（ダラさん）何言うてんの この子
いやいやいや… 他ならともかく
屋内は まずい
そこ 座れ
座ってます
（ダラさん）今日の講義は
家というものの特殊性についてじゃ
家というのは
住人の明確な領域であり
霊的に確立した
結界の一種なのじゃ
へえ～
異界の者が
人の住みかに入るには
いくつか方法がある
取りつき 魂に絡みついて
半同化する
瘴気(しょうき)をまとって
強引に境界を突き破る
（黒板に書く音）
これらは
その場の生物に被害が出る代わり
制限もなく入り込める利点がある
今回は そういうわけには
いかんじゃろうから
正規の侵入方法
許可を得て 迎え入れてもらう
うん？ それの何が問題なん？
人間に わしが見えないのは
わしが異界におるからじゃぞ
それが 家の中が異界化なんぞ
しようものなら 姿が消せぬ
下半身もな
（薫）ん～
お父さんとお母さんが
人が来たら大騒ぎじゃぞ
仕事で戻るのが…
６時くらいまでは大丈夫！
ホンット言うこと聞かねえな
こいつ
（インターホン）
（薫）はーい
ダラさん？
（インターホン）
い… 今 開けま…
あっ
（薫）違う
ダラさんは ダラさんは…
もっとエッチなシルエットに
なるはずや！
（戸をたたく音）
（薫）うわっ
（影）入れません
入れません 入れません
（戸をたたく音）
入れて
入れません 入れません
入れてーっ！
わしじゃ
えっ？ 今 なんか…
ここらの悪霊じゃなかったのう
日向(ひなた)が出先で
拾ってしもうたのかもしれん
ついてきたんじゃろうな
（薫）ひええ…
（ダラさん）入ってもよいか？
ああ そっか
問答がいるんでしたっけ
もちろん いいですよ～
いらっしゃいでーす
ん？ うん？
（ダラさん）
今 一歩 踏み入れた段階で
室内が いっとき現世(うつしよ)と異界の
狭間の位置に上塗りされたが
それを“妙だな”と
感じ取れるだけで 立派なものじゃ
お姉ちゃん ダラさん 来たよ～
（日向）イエーイ！
って あれ？ ダラさん 下半身…
（ダラさん）ああ これな
部屋に入るには
おろちの形状は邪魔じゃろうからな
（日向）こうなってたんか～
（歯ぎしりの音）
（美和(みわ)）ふぬぬぬ…
んんっ
（薫･日向）ハハハ…
（インターホン）
（薫）えっ お客さん？
（日向）美和さんやん
（美和）こんにちは
今日 日向ちゃん 誕生日でしょ？
これ プレゼント
やった～！
いつも 薫がお世話んなってまーす
まあ 上がって上がって
はあ!?
（薫）お姉ちゃん!?
（薫）ダラさん 腕 腕
ダメじゃ 術が間に合わぬ
（日向の鼻歌）
（日向）あっ…
つい “どうぞ”言うてもうたけど
ダラさん おるやんけ
（日向）ヘヘッ
いらっしゃーい
はじめまして
五十子(いらこ)美和と申します
美和さん こちら えーと…
ヤマ… 山田(やまだ)さんです
あっ はい 山田です
いつも 薫君には
よくしていただいております
いえいえ こちらこそ
お世話になっております
（ダラさん）下着 借りてるしな
山田さんは
２人と どういうご関係で？
えーと…
あるゲームで
お二人と知り合ったのですが
結構 住所が
近いことが分かりまして
せっかくなのでと
呼んでいただいた次第で
オホッ オホホホ…
（日向）スラスラ出るやん
（美和）フッ
わたくし
デザイナーをしておりまして
時々 薫君にも
手伝ってもらったりして
長いこと
仲良くさせてもらっております～
（ダラさん）はあ
そういやさ
山田さんの誕生日って知らんわ
えっ？
（ダラさん）そんなん わしの時代
誕生した日を祝うなんてなかったし
知らんぞ
あっ？
（薫）ムフフッ
（ダラさん）
こっちも めっちゃ興味津々やんけ
誕生日は 生まれた日？
名の思い出せぬ
人であった頃のわしではなく
むろん わしの自我もない
屋跨斑(ヤマタギマダラ)などでもなく
今のわしが…
こやつらが
ダラさんと呼ぶものが生まれた日
ちょうど 初めて私たちが
知り合った あの嵐の日ですよ
（日向）へえ～
んじゃ 年は？
（ダラさん）ぶふっ！
（ダラさん）今 結構いいこと
言ったところじゃが？
年は に… 26じゃが
ありです
（美和）同い年です
テンション上がってきた～
（ダラさん）
“ないしょです”って言っとくのも
ありじゃった気もするのう
（日向･薫）じゃあ また～
（ダラさん）あっ そうだ
（日向･薫）ん？
おっ… うん？
祝儀だ
山に住む身ゆえ
しゃれたものではないがな
お守り… と？
手紙？
（ダラさん）
“小袋内のものは”
“わしの舌から切り出した
肉片である”
“唾液や血液など
体液を含ませれば”
“わしが飲んだと扱われ”
“贄(にえ)をささげたと
認識される”
“わしを呼び出すことが
できるゆえ”
“危うき時に使うがよい”
すっげえ！
ありがたいけど
プレゼントの原材料が重い
（ナレーション）
後日 早速 役に立った
（打撃音）
（妹巫女）姉様 助けて！ 姉様！
（姉巫女）フフフ ハハハハ…
アーッハハハハ…
（ナレーション）
血に狂った村人たちは
この惨状ですら情欲に駆られた
（村人たちの荒い息）
（妹巫女）はっ…
（ナレーション）
妹巫女は 絶望の中
せめて汚(けが)される前に
自決しようとした
その時…
（姉巫女）おとなしく 山奥で
獣のように朽ちておればいいものを
なぜ… なぜ お前だ！
（妹巫女のうめき声）
なぜ お前なんぞに！
どう誘った？
早々に
くわえ込んでもみたかーっ！
（刺す音）
（村人）み… 巫女様
（姉巫女）ああっ！ ハァ ハァ…
あっ いましたね
まだ あなた方が
かわいそうな妹
死に物狂いで
半身を倒したというのに
守っていた村の者の手で
このような無残な姿に
（村人）巫女様 何を…
急ぎ駆けつけた わたくしは
口封じに襲われたけれど
返り討ちにして
その敵(かたき)を討ったのでした
（村人）ひっ… うぐっ
（村人たちのうめき声）
（姉巫女の笑い声）
（妹巫女）許さぬ
（姉巫女）アーッハハハハ…
（妹巫女）必ずや この恨み…
（兵吾(ひょうご)）なあ 千夜(ちよ)
日向と薫に変わりはないか？
（千夜）どうしたんですか？ 急に
（兵吾）最近 屋跨斑のことを
しつこく聞かれてな
（千夜）我ながら嫌になる
友人の恋人が入院した
両手足に原因不明の激痛があり
意識も不鮮明だという
２人は肝試しで柵を越え
山に入ったそうだ
怖くなって
すぐに逃げ帰ったようだが
友人はカバンを置き忘れてしまい
取ってきてほしいと泣きついてきた
いくら お役目のお手伝いで
柵周辺の管理をしていたとはいえ…
（鈴の音）
（千夜）入るんじゃなかった
（千夜）声を出せ 出ろ！
（千夜）と… 友達が
無礼を働き
申し訳ございませんでした！
オマタギサマの土地を
穢(けが)す気はございません
（千夜）神域に
不浄な残しものがございますので
神酒と供物をささげますので
どうか…
はっ
（屋跨斑）名は？
（千夜）名前？
神様に伝えても大丈夫？
（千夜）
み み… 三十木谷(みそぎや)千夜と申します
はっ
（屋跨斑）見覚えがあるな
この地を世話する家の者だな？
免じよう
こたびは お前に免じよう
今のは…
今のがオマタギサマ？
（千夜）そして 更に２年後
（兵吾）わしも お務めは
まだ いけると思うていたが
このケガ
少々 早くてすまぬが
お前に入ってもらう時が
来てしもうたな
千夜
（鈴の音）
（兵吾）もしも鈴の音が聞こえたら
何もかも捨てて 帰りなさい
（屋跨斑）寄らば祟(たた)るぞ
触れば障るぞ
くちなわ堕(お)としが障りに来るぞ
山の者とて もいで堕とすぞ
（鈴の音）
（屋跨斑）
なぜ逃げぬ？ なぜ うせぬ？
あの日のようには
いかぬやもしれぬぞ
（千夜）
こ… ここに来て確信いたしました
この祠(ほこら)からにじみ出る狂気と呪いは
今 あなた様から感じる気配からは
程遠い
一体 この祠は なんなのでしょう？
四肢を失い 死に至る祟り
それを引き起こす祠へ
立ち入る者らを払う⸺
あなたは まるで…
私たちを守っておられるよう
（屋跨斑）ハッ
ハッハッハッハッ…
（千夜）ひっ
（屋跨斑）
こうまで感じ取れた者は数えるほど
中でも わしに問答など
（千夜）申し訳ございません
申し訳ございません！
気に入ったぞ 千夜とやら
教えてやろう
この山が
いかほどに危うい様であるのか
お前が 軽々に
舌を踊らさぬ者だと信じよう
呪いの代償に教えてやろう
いまだ眠る大妖の首
それを封じる祠の腕
そして そのお役目に縛られた
わしの魂の話を
（千夜）だから 私は伝えましょう
呪いに触らぬ言の葉で
あなた様が恐ろしくも 長い時の中
たった１人で 山の守り神で
あらせられることだけでも
（兵吾）どうした 千夜
（千夜）あ… 大丈夫ですよ
あの子たちには ちゃんと
お山の教えは伝えていますから
うちは三十木谷 日向
こっちは弟の薫いうんや
（薫）フフッ
（日向）ほな またな～
（薫）また～
また 来るのか
なんなんじゃ あのガキどもは
ん？
三十木谷…
フフフッ なるほど
もしや お前の子らか 千夜
こたびのことも お前に免じよう
山守のお役目を
いずれ 継ぐやもしれぬ子らよ
山に殉じて
このわしを楽しませておくれ
うちもプラモ 一緒に作る～
もしもし ダラさん？
神隠し 一丁
（ダラさん）うっ ああ…
（姉巫女）わたくしでは
警戒されるやもしれぬと
連れてきた村の衆であったが
あやつは本当に 哀れなほど
毒心(どくしん)に頓着がなさすぎたな
待っておれ
四肢を断たれた その身は
ちゃんと こしらえてやる
荒神を滅ぼし
山の礎となる最後の贄
山神の座に居座る
わたくしの式鬼(しき)にな
（姉巫女が息をのむ音）
まさか… ありえぬ
妖(あやかし)への憑依(ひょうい)でも
妖への変異でもない
混ざったのか？
いいかげん 子供のお前らに
負担をかけ続けるのも
悪いと思ってな
キャッシュで返す方向で
いこうと思う
（日向･薫）
神秘性 いずこ～
（薫）でも どうやって？
（ダラさん）ああ
こういうのは売ったりできぬのか？
何これ すげえ
もともとは根付(ねつけ)と言うてな
今どきは 巾着やら煙管(きせる)入れなんぞ
あんまり使わんじゃろうから
飾りひもを通してみたのじゃが
（日向）そうや
今度 寺前で のみの市やるやん
申し込みは うちらがやっとくから
ダラさんが
店 出せばええんちゃう？
えっ わしが売るのか？
うちに作戦がある
（ダラさん）えっ
ダラさんって
髪の毛 短くできたりする？
うーむ…
怪奇現象的には やはり
伸ばすほうが得意かのう
まあ 髪は切ったあと すぐに戻せる
短くしたいなら切るのは構わぬぞ
さすがに 床まで垂れるほど長いと
目立ちすぎやと思うねん
そこまでして わしが行く意味！
一緒に お店 手伝うし
（ダラさん）
めっちゃ 髪 集める気やん
わしの一部は
７日で妖力(ようりょく)を失い 消滅するから
持って行くのは構わんが
エヘヘ
なんらかの目的を持って
使用した場合は別じゃ
名を持つ何かに使った場合は
新たなものに成る
うん？
（ダラさん）ただでさえ
髪は念が籠もりやすい
なんか妙なことがあったら
すぐに持ってくるように
（薫）んっ
しかし 手慣れたものだな
いつも 薫の頭やってるからかな
床屋代 浮かせて
お小遣いに回すねん
（ダラさん）そこまでして
わしに供物を持ってこんでもよい
…と言うても聞きはせぬよな
（機械の作動音）
（ダラさん）“ブイイイン”？
こういう人が
こういうのを売ってるギャップ
たまんねえな！
バオ～ッ
（ダラさん）
見たかっただけじゃな？
しっかし すさまじく刈り込んだな
尼僧にされるかと思うたわ
（シャッター音）
おじいちゃんのジャンパーも
サイズ ミスった
うちのＴシャツとショーパンも
出番があってよかった
（千夜）あらあら こちら？
げっ
（千夜）いつも うちの日向と薫が
お世話になっております
母の千夜と申します
こちらは二十尋佐恵子(はたひろさえこ)ちゃん
２人には
梛(なぎ)さんって言ったほうがいいかしら
（佐恵子）よろしくお願いします
あっ えっ その… 山田です
薫君と日向さんとは
ゲームで偶然 知り合いまして
オホホホ…
あら？
どこかで
お会いしたことがありましたっけ？
いえいえ まさか そんな
オホホホ…
そうですよね すみません
私が尊敬… そう 尊敬している方と
少し似ておられる気がしたもので
そう… ですか
それは少し うれしいですね
雰囲気が随分 違うので
どうかなとは思いはしたのですが
（ダラさん）
なんか こんな格好ですまん
よかったら今度
うちにも寄ってくださいね
（ダラさん）
もう 何度か寄っておるのじゃ
（千夜）
今度 みんなで遊びに行きません？
（佐恵子）いいですね
あっ これ かっこいい
ええ はい まあ 時間が合えば ぜひ
（ダラさん）
めんどくさい話になってきた
（ナレーション）田舎の
のみの市で こんな売り子おったら
クソ目立ったし
完売するほど めちゃ売れた
（薫）ニヒヒヒ…
（筆木(ふでぎ)）あっ ああ…
（ナレーション）
ダラさんから回収された髪の毛は…
（薫）っしゃ～！
ダラダラダラさん 完成や
フンスッ
（ナレーション）
薫の寝具として新たな役目を得た
♪～
～♪